По слухам, министерство правды заключало в себе три тысячи
кабинетов над поверхностью земли и соответствующую корневую систему
в недрах. В разных концах Лондона стояли лишь три еще здания подобного
вида и размеров. Они настолько возвышались над городом, что с крыши
жилого дома «Победа» можно было видеть все четыре разом. В них
помещались четыре министерства, весь государственный аппарат:
министерство правды, ведавшее информацией, образованием, досугом и
искусствами; министерство мира, ведавшее войной; министерство любви,
ведавшее охраной порядка, и министерство изобилия, отвечавшее за
экономику. На новоязе: миниправ, минимир, минилюб и минизо.
     Министерство любви внушало страх. В здании отсутствовали окна.
Уинстон ни разу не переступал его порога, ни разу не подходил к нему
ближе чем на полкилометра. Попасть туда можно было только по
официальному делу, да и то преодолев целый лабиринт колючей проволоки,
стальных дверей и замаскированных пулеметных гнезд. Даже на улицах,
ведущих к внешнему кольцу ограждений, патрулировали охранники в
черной форме, с лицами горилл, вооруженные суставчатыми дубинками.
     Уинстон резко повернулся. Он придал лицу выражение спокойного
оптимизма, наиболее уместное перед телекраном, и прошел в другой конец
комнаты, к крохотной кухоньке. Покинув в этот час министерство, он
пожертвовал обедом в столовой, а дома никакой еды не было — кроме
ломтя черного хлеба, который надо было поберечь до завтрашнего утра. Он
взял с полки бутылку бесцветной жидкости с простой белой этикеткой:
«Джин Победа». Запах у джина был противный, маслянистый, как у
китайской рисовой водки. Уинстон налил почти полную чашку, собрался с
духом и проглотил, точно лекарство.
     Лицо у него сразу покраснело, а из глаз потекли слезы. Напиток был
похож на азотную кислоту; мало того: после глотка ощущение было такое,
будто тебя огрели по спине резиновой дубинкой. Но вскоре жжение в
желудке утихло, а мир стал выглядеть веселее. Он вытянул сигарету из
мятой пачки с надписью «Сигареты Победа», по рассеянности держа ее
вертикально, в результате весь табак из сигареты высыпался на пол. Со
следующей Уинстон обошелся аккуратнее. Он вернулся в комнату и сел за
столик слева от телекрана. Из ящика стола он вынул ручку, пузырек с
чернилами и толстую книгу для записей с красным корешком и переплетом
под мрамор.
     По неизвестной причине телекран в комнате был установлен не так,
как принято. Он помещался не в торцовой стене, откуда мог бы обозревать
всю комнату, а в длинной, напротив окна. Сбоку от него была неглубокая
ниша, предназначенная, вероятно, для книжных полок, — там и сидел
сейчас Уинстон. Сев в ней поглубже, он оказывался недосягаемым для
телекрана, вернее, невидимым. Подслушивать его, конечно, могли, но
наблюдать, пока он сидел там, — нет. Эта несколько необычная планировка
комнаты, возможно, и натолкнула его на мысль заняться тем, чем он
намерен был сейчас заняться.

Default constructors are code smells. There you have it. That probably sounds outrageous, but consider this:
object-orientation is about encapsulating behavior and data into cohesive pieces of code (classes). Encapsulation
 means that the class should protect the integrity of the data it encapsulates. When data is required, it must often
 be supplied through a constructor. Conversely, a default constructor implies that no external data is required. That's
 a rather weak statement about the invariants of the class.